+++
title = "084 ಎನ್ನವೋಲ್ ಪುರುಷರಲಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

84. "ಸೈರಂಧ್ರಿ ! ಪುರುಷ ಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ನನ್ನಂಥ ಚೆಲುವರನ್ನು ನೀನು ಈ ಹಿಂದೆ ನೋಡಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಮೇಲಾಣೆ ಮಾಡಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಈ ಹಿಂದೆ ಕೂಡ ನಿನ್ನಂಥ ರೂಪವತಿಯರು ನನ್ನನ್ನೇ ಬಯಸುತ್ತಿದ್ದರು. ನನ್ನ ರೂಪವನ್ನು ಕಂಡು ಸೋಲದ ಹೆಂಗಸರೇ ಇಲ್ಲ. ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಆಣೆ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಎನ್ನವೋಲ್-ನನ್ನ ಹಾಗೆ, ಮುನ್ನ-ಈ ಹಿಂದೆ
</details>

<details><summary>ಟಿಪ್ಪನೀ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಕೀಚಕನಿಗೆ ತನ್ನ ದೇಹಸೌಂದರ್ಯದ ಬಗೆಗೆ ಮಿತಿಮೀರಿದ ಅಭಿಮಾನವಿದೆ. 'ನಿನ್ನಂಥ ರೂಪವತಿಯರು ಎಷ್ಟೋ ಜನ ನನ್ನ ಬಲೆಗೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ' ಎಂದು ಹೇಳುವ ಕೀಚಕನಿಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ದ್ರೌಪದಿಯಲ್ಲಿ ಆದರವಿದ್ದಂತಿಲ್ಲ. ಅವಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಹಿರಿಮೆಯನ್ನು ಕೊಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವುದಷ್ಟೇ ಅವನ ಗುರಿಯಾಗಿತ್ತು ಎನ್ನಿಸುತ್ತದೆ.
</details>
